# **Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении**

### **Описание данных**

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 

EventName — название события;

DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;

EventTimestamp — время события;

ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

### **Задачи:**

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

### **Описание проекта:**

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

### **Выводы:**

В результате исследования были проанализированы поведение покупателей на основании логов пользователей, а так же, результаты А/А/В-теста. После предобработки данных было рассмотрено поведение 7419-ти пользователей мобильного приложения. Далее, был проанализирован результат А/А/В-эксперимента(изменение шрифта во всем приложении), для этого были ипользованы логи событий за неделю Согласно предложенному процессу, нам нужно было сопоставить доли пользователей по каждому событию между:
контрольными группами 246 и 247; каждой из контрольной группы по отдельности и экспериментальной (246-248 и 247-248); объединенной контрольной группой и экспериментальной (246+247 и 248). Множесто А/В-тестов, проведённых по каждому из событий, не обнаружили статистически значимой разницы между группами. Т.е. изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не повлияло.

### **Навыки и инструменты:**

А/В-тестирование
Python
Pandas
Matplotlib
Seaborn
событийная аналитика
продуктовые метрики
Plotly
проверка статистических гипотез
визуализация данных
