# **Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста**

### **Описание данных**



**Файл /datasets/hypothesis.csv.**

Hypothesis — краткое описание гипотезы;

Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;

Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;

Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;

Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.



**Файл /datasets/orders.csv.**

transactionId — идентификатор заказа;

visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;

date — дата, когда был совершён заказ;

revenue — выручка заказа;

group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

**Файл /datasets/visitors.csv.**

date — дата;

group — группа A/B-теста;

visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

### **Задачи:**

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

### **Описание проекта:**

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

### **Выводы:**

Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. По сырым данным нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами. Однако после удаления аномалий статистически значимое различие есть. График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.
Можно остановить тест, зафиксировав победу группы B (ее конверсия значительно выше конверсии группы А).

### **Навыки и инструменты:**

Python
Pandas
Matplotlib
SciPy
A/B-тестирование
проверка статистических гипотез
