# **Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+**

### **Описание данных**

Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу

**Структура visits_info_short.csv:**

User Id — уникальный идентификатор пользователя,

Region — страна пользователя,

Device — тип устройства пользователя,

Channel — идентификатор источника перехода,

Session Start — дата и время начала сессии,

Session End — дата и время окончания сессии.

**Структура orders_info_short.csv:**

User Id — уникальный идентификатор пользователя,

Event Dt — дата и время покупки,

Revenue — сумма заказа.

**Структура costs_info_short.csv:**

dt — дата проведения рекламной кампании,

Channel — идентификатор рекламного источника,

costs — расходы на эту кампанию.

### **Задачи:**

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

### **Описание проекта:**

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

### **Выводы:**

Из всего проведенного нами анализа можно сделать следующие основные выводы:

Затраты на рекламу не окупаются

Негативно на статистику влият конкретно пользователи из США.

Наибольшие затраты на платформах TipTop и FaceBoom не приносят должного результата и формируют отрицательную статистику, так как занимают большую долю рынка.

Необходимо проверить, что конкретно происходит с рынком в США, в июне они резко перестали окупаться, посмотреть взаимосвязь. Можно посмотреть, почему не так много пользователей с других стран, попробовать заняться рекламой в этих странах, где окупаемость показывает себя лучше. Также есть смысл разобраться и наладить рекламу на двух платформах, на которую сейчас уходит много средст, но окупаемости она не помогает.

### **Навыки и инструменты:**

Python
Pandas
Matplotlib
когортный анализ
юнит-экономика
продуктовые метрики
Seaborn

###
