# **Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения**

### **Описание данных**

**Файл moscow_places.csv:**

name — название заведения;

address — адрес заведения;

category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

hours — информация о днях и часах работы;

lat — широта географической точки, в которой находится заведение;

lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;

rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: 

«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;

«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;

«Цена бокала пива: 400–600 ₽».

и так далее;

middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: 

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.

middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: 

Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.

Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.

Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.

chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):

0 — заведение не является сетевым

1 — заведение является сетевым

district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

seats — количество посадочных мест.

### **Задачи:**

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

### **Описание проекта:**

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 

### **Выводы:**

В ходе данной работы был проведён анализ заведений общественного питания Москвы. Были изучены данные из датасета, также была произведена их предобработка.
Анализ привел к следующим выводам:
Самые популярные категории заведений в Москве: кафе, рестораны и кофейни. Больше всего посадочных мест в пабах и ресторанах. На 3-м месте идут кофейни (но нужно не забывать о пропусках в данных) Большую часть рынка (почти 62%) занимают несетевые заведения. Среди как сетевых, так и несетевых заведений, большую долю занимают кафе, рестораны и кофейни. Однако на 4-м месте по количеству сетевых заведений идут пиццерии, а на 4-м месте среди несетевых - бары и пабы. Самые популярные сети в Москве: Шоколадница, Домино'с Пицца и Додо Пицца. Их объединяет низкая и средняя ценовая категория. В Центральном АО большая часть заведений - рестораны в то время, как в всех остальных округах большую долю занимают кафе. Ни одна из категорий заведений не имеет средний рейтинг ниже 4. Но самый низкий рейтинг у точек быстрого питания. Самый высокий - у баров и пабов. Чем ближе к центру, тем выше рейтинг и средний чек. Также высокое медианное значение среднего чека на Западе и Юго-Западе Москвы.
Для выбора местоположения необходимо ориентироваться на проходимость. Исходя из этого, лучше открываться в Центральном, Северном или Северо-Восточном округах. Однако не стоит выбирать место рядом с кофейнями больших сетей, которых в Центральном районе огромное количество. Лучше открывать кофейню подальше от сетевых заведений в северных районах Москвы, установить средний чек в районе 175 рублей, не стоит делать кофейню круглосуточной

### **Навыки и инструменты:**

Python
Pandas
Seaborn
Plotly
визуализация данных
