# **Исследование объявлений о продаже квартир**

### **Описание данных**

airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

balcony — число балконов

ceiling_height — высота потолков (м)

cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)

days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

first_day_exposition — дата публикации

floor — этаж

floors_total — всего этажей в доме

is_apartment — апартаменты (булев тип)

kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

last_price — цена на момент снятия с публикации

living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)

locality_name — название населённого пункта

open_plan — свободная планировка (булев тип)

parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км

parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)

ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км

ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)

rooms — число комнат

studio — квартира-студия (булев тип)

total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

total_images — число фотографий квартиры в объявлении


### **Задачи проекта:**

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

### **Описание проекта:**

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

### **Выводы:**
Мы провели исследовательский анализ данных, чтобы установить параметры, влияющие на цену объектов. Анализ позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. Для этого был изучен файл с данными, обработан на аномалии и дубликаты, посчитаны и добавлены новые необходимые данные в таблицу и в дальнейшем проведен исследовательский анализ.

После изучения таблицвы были выявлено большое количество пропусков. Оставлены были пропуски, которые не влият на расчеты таблицы. Проанализировав в каких типах локации больше всего встречается пропусков, выяснили, что это поселки, деревни, села, которые не так явно влияют на статистические данные как города.По возможности пропуски заменили медиальными значениями.Также были заменены дубликаты в наименованиях поселков, сел и городов, также заменила ошибки заполнения в высоте потолков, например, 32 на 3.2.

Стоимость квартир увеличивается за счет увеличения метража и удаленности от центра. В центре города практически нет разницы, насколько квартира удалена. Центр - это до 8км, судя по графикам. На квартиры в центре те же факторы, что и на остальные квартиры не влиют.

На стоимость также влияет этаж( стоимость выше у не первого и не проследнего). Средний срок продажи квартиры 95 дней,сли меньше 45 дней, то это быстро, если дольше 200 дней - это долго. Есть большое число квартир, проданных всего за несколько дней после публикации, также есть квартиры, которые продавались больше года. На стоимость больше влияет площадь квартиры, нежели число комнат. Т.е. могут быть дорогие квартиры с малым числом комнат, но где комнаты просторные. Дороже всего стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге(110922/кв.м.), ниже в Выборге(57422/кв.м.).

### **Навыки и нструменты:**
Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
