# **Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**

### **Описание данных**

Name — название игры

Platform — платформа

Year_of_Release — год выпуска

Genre — жанр игры

NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)

User_Score — оценка пользователей (максимум 10)

Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### **Задачи:**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

### **Описание проекта:**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

### **Выводы:**

Нами были подготовлены все данные для проведения анализа и построения гипотез. Мы привели к правильным данным столбцы, привели к нижнему регистру названия колонок. Заменили tbd на nan для проведения дальнейшего анализа, а также заменили знаения в столбцах оценок и рейтинга. Проведя анализ, мы выявили, что скачок игр произошел после 1994 года и пошел на спад после 2008 года в связи с ростом мобильных технологий.За весь период самые популярные платформы стали PS2, X360, PS3, WII, DS, PS. Нами была выислена средняя продолжительность жизни платформы, она составляет 7 лет. Из анализа платформ, которые мы рассмотрели, видна взаимосвязь между продажами и оценками критиков. Пользовательские же оценки не играют значимой роли. Это значит, что для людей мнение критиков важнее мнения других пользователей. Самый популярный жанр экшен и шуттер. Также мы составили портреты пользователей разных регионов: Самая популярная платформа в Северной Америке это XBOX, жанр экшен и категория для Взрослых, для Европы: PS4, action, категория для взрослых. Для Японии это 3DS, Role-Playing, Для всех. Прогнозы мы делали на основе последних 5 лет, так как технологии очень быстро меняются, рынок данной категории стремительно падает вниз. Из того, то мы уведили, что лучше всего продавать игры для таких приставок как Sony Playstation 4 Жанр необходимо выбирать Shooter и выбирать игры с рейтингом "Для взрослых", тогда продажи будут значительно больше, чем если продавать другие игры.

### **Навыки и инструменты:**

Python
Pandas
NumPy
Matplotlib
предобработка данных
исследовательский анализ данных
описательная статистика
проверка статестических гипотез
