# **Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов**

### **Описание данных**

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

**Пользователи — users_go.csv**

user_id	уникальный идентификатор пользователя

name	имя пользователя

age	возраст

city	город

subscription_type	тип подписки (free, ultra)

**Поездки — rides_go.csv**

user_id	уникальный идентификатор пользователя

distance	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)

duration	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»

date	дата совершения поездки

**Подписки — subscriptions_go.csv**

subscription_type	тип подписки

minute_price	стоимость одной минуты поездки по данной подписке

start_ride_price	стоимость начала поездки

subscription_fee	стоимость ежемесячного платежа

### **Задачи:**

Проверите гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырастить бизнес.

### **Описание проекта:**

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

### **Выводы:**

В ходе данного ислледования, которое проводилось на основании 1534 пользователей, которые преобладают из города Пятигорска, был сделан вывод, что подписка не сильно влияет на доходность данного предприятия. Пользователи без подписки проезжат больше и дольше, чем категория пользователей с подпиской. Людей с подпиской действительно меньше, количество которых продакт-менеджеры хотят увеличить. Необходимые гипотезы не подтвердились.

### **Навыки и инструменты:**

Python
Pandas
Мatplotlib
NumPy
SciPy
описательная статистика
проверка статистических гипотез
